Israel ha descartado categóricamente un
alto el fuego en su guerra contra Hamás. El primer
ministro Benjamín Netanyahu dijo que
representaría una rendición al
grupo militante. Dijo que la
ofensiva terrestre era la mejor manera de asegurar la
liberación de más rehenes. Un
soldado israelí fue liberado durante una noche.
misión en Gaza el primer rescate de este tipo
desde que comenzó la guerra
otro rehén israelí a salvo en
casa el ejército de Israel publicó esta
foto del soldado Ori ish para anunciar
su liberación una multitud se reunió afuera de su
casa para celebrar la noticia de que ella es la
primera cautiva en ser liberada en medio del creciente terreno de Israel  El
primer ministro ofensivo, Benjamín
Netanyahu, elogió el rescate y
rechazó los llamados a un alto el fuego. Israel
no aceptará la asociación de
hostilidades con Hamas después de los
horribles ataques del
7 de octubre. Los llamados a un alto el fuego son llamados a
Israel a rendirse. A Hamas a rendirse.
Al terrorismo a rendirse.  a
una barbarie que no
sucederá a medida que Israel intensifica sus combates,
la presión para traer a los rehenes a casa
también está aumentando. Se han dispuesto cientos de camas
en Jerusalén para representar a las
familias desaparecidas reunidas en la vigilia.
Vea el último video publicado por
militantes de Hamas que muestra a tres mujeres.
cautivos, ha traído algo de esperanza a sus
familias cuando vi la foto de
Danielle en la televisión, mi corazón casi se
detuvo, mi esposa y yo estábamos, por un
lado, en
shock, pero por otro lado sentimos
alivio, alivio de que ella esté
viva y que podamos verla.
No sabía nada de ella
hasta
hoy,
pero otras familias han recibido
noticias devastadoras. Las autoridades dicen que el
brillante luk alemán israelí que se creía
secuestrado está muerto. La noticia le ha dado a su
madre una sensación de
cierre. Me alivia un poco que el
asunto esté resuelto.  cerrado la noticia no es buena,
pero al menos sabemos que no
sufrió más de 200 personas se cree que
siguen rehenes de Hamas en
Gaza La corresponsal de DW Tanya Kramer está en
Ashdot, en el sur de Israel. Le pregunté
cómo reaccionan los israelíes ante su  El primer
ministro rechaza cualquier posibilidad de un
alto el fuego con
Hamás. Bueno, sí, lo acabamos de escuchar allí.
Dice que no es momento de un alto el fuego,
sino de guerra, y creo que esto
es muy preocupante para muchos de los
familiares de los
rehenes porque  Sabes que
temen que al profundizar en Gaza
ampliando esta operación terrestre e
incursión, eso estamos viendo,
podrían dañar la vida de
sus seres queridos y sus familiares ahora,
el gobierno, por supuesto, lo está intentando.  para
demostrar aquí que hubo un soldado que
fue rescatado el lunes por la noche durante el
transcurso del lunes y, ya sabes, eso
significa que no sabemos muchos
detalles sobre cómo se desarrolló esto, pero
esto demuestra de alguna manera desde el
lado del gobierno que pueden  hacer ambas cosas, por un
lado, eliminar las capacidades,
infraestructura, erradicar a Hamas, como
dicen, por otro lado, tratar de
sacar a los rehenes, pero creo que para las familias
todavía lo saben al ver que algunos de
los rehenes podrían querer decir que creen que
tal vez estén en  algunos de los sistemas de túneles
que creen que se encuentran en diferentes
grupos en diferentes áreas, tal vez no
sepamos con seguridad dónde están, por supuesto,
que podrían estar al final
Daño colateral al ver lo que
sabes sobre el  La potencia de fuego que está
cayendo sobre Gaza en este momento, por lo que su
principal preocupación es, sin duda,
observar las negociaciones y esperar que
haya algún tipo de avance,
uh uh, mientras Qatar y Egipto han estado
ayudando en esas
negociaciones indirectas que fueron las de DW.  Tanya Kramer
me habló hace poco
desde una zona del sur de Israel, así como
tanques y tropas israelíes avanzando hacia la
ciudad de Gaza, ha habido informes de feroces ataques
CL en la parte norte de la franja. El
ejército de Israel dice que ha atacado a
más de 600 militantes.  Objetivos en los últimos
días en Gaza La ONU advierte que los
bombardeos y ataques aéreos israelíes se están
acercando a los hospitales donde se
encuentran miles de palestinos. Refugiando a
Gaza dirigida por Hamás. El Ministerio de Salud dice que
más de
8.300 personas han muerto hasta ahora
mientras Hamás también lanza cohetes
hacia  El sur de Israel está provocando incendios
allí.
Traigamos a Frank Ledwich. Es
profesor titular de estudios estratégicos en la
Universidad de Portsmouth y ex
oficial de la Inteligencia Militar del Reino Unido. Se une a
nosotros desde Oxford. Frank usted dijo al
comienzo de esta guerra que Israel
no parecía tener un  estrategia clara para
su campaña militar ahora, después de tres semanas, ¿
esa estrategia se ha vuelto más
clara? Bueno, buenos días, Terry, la
respuesta me temo es no y esto está
causando preocupaciones entre los amigos de Israel,
no entre los Estados Unidos y, de hecho, dentro
del propio gobierno, lo único.  Lo que
sabemos es que Israel ha dicho que
ya no tendrá responsabilidad sobre Gaza.
Ahora hay una serie de significados
incrustados en
esa mirada. Los planes
del gobierno israelí están siendo desbaratados, por ejemplo, para
reasentar o trasladar a parte de la
población de Gaza a Egipto.  viene del
Ministerio de Inteligencia, eso es un
fracaso y nunca sucederá, pero
creo que se están llevando a cabo negociaciones más serias
con la Autoridad Palestina
con la esperanza de que el mundo árabe a veces se
involucre de alguna manera,
no hay señales de eso, por lo que todavía estamos en una
etapa temprana.  están muy preocupados por
esto, nos han incorporado a personal militar estadounidense de alto rango
dentro de las células de planificación
para garantizar que al menos se
dé alguna consideración para establecer
las condiciones para una estrategia a tan largo plazo
en las operaciones ahora, pero la
respuesta es esencialmente no, no hay
estrategia aparente final estado o pista política
aquí bueno, un éxito ha llegado
eh para Israel en términos de rehenes es que
al menos logró liberar a un
soldado que fue tomado como rehén ¿cómo
lograron encontrar un extractor? Frank, ¿
tenemos alguna
idea al respecto?  Para la preocupación de los soldados,
no tenemos ninguna idea de cómo fue
rescatada esta joven en particular,
sin embargo, creo que podemos apostar con justicia a que
habrá muchas más como esta y la
razón es que Israel, a pesar de
su desastre de inteligencia.  de hace tres semanas
tiene una
estructura de inteligencia de primera clase y gran parte de ella está
basada en la
propia Gaza, por ejemplo, hay equipos de élite a los que
llaman en hebreo, uh Cherry D
dvan, creo que están vestidos de civil
y ayudarán.  Al seleccionar objetivos, pero
también es su principal
requisito de inteligencia, lo principal que tendrán que
hacer será descubrir y, si es posible,
preparar el escenario para rescatar a los rehenes. Israel
tendrá presencia en el terreno,
gran parte de los bombardeos que vemos, por
ejemplo, solo para moverse.
ligeramente para ilustrar parece que es
indiscriminado, probablemente
no sea mucho el objetivo de
estos
equipos, por lo que es muy probable que hayan estado
involucrados en la búsqueda de este
rehén. Es muy probable, pero la
superposición correcta es, por supuesto, la enorme
capacidad de inteligencia de señales de Israel para
escuchar.  las comunicaciones de Hamás y, por
supuesto, sus fantásticos sistemas de reconocimiento aéreo y satelital. En cuanto
a la extracción,
sospecho que fue comprar un vehículo blindado
en una de las sondas que hicieron los israelíes, pero
ahora no lo sabemos, por supuesto, todo esto comenzó
Frank cuando Hamás lanzó su ataque.  sobre
Israel el 7 de octubre matando al menos a
1.400 personas y secuestrando a cientos
Israel respondió sellando Gaza y
ha estado bombardeándola
implacablemente desde entonces con miles
de muertes reportadas la ONU dice que la respuesta de Israel
es desproporcionada ¿estás
de acuerdo
Frank? Creo que es importante
entender  el significado de
proporcionalidad en el
derecho internacional humanitario y lo digo de manera
neutral, la proporcionalidad no se
relaciona con el incidente de hace tres semanas,
en otras palabras, no podemos contar
cadáveres y contar los muertos, eso no
es la proporcionalidad y sopesar uno
contra el otro.  Otra proporcionalidad en
este contexto es bastante sencilla y se
relaciona con la misión de cualquier
ataque en particular. Si, por ejemplo, tenemos la misión
de matar a un alto oficial de Hamás,
evaluaremos si la misión, a pesar de
sus daños naturales, es, es
decir, los asesinatos.  Eso es lo que son los
asesinatos y las lesiones y las terribles
llamadas. Horrores para los civiles. Si
eso supera el beneficio del
ataque. Creo que en muchos casos eso
podría ser cuestionable, pero eso es lo que
significa la proporcionalidad:
sopesar el daño causado con el
beneficio operativo.  beneficio aquí y
creo que el tiempo dirá si
esas decisiones se
considerarían apropiadas. Creo que vale
la pena decir. Para ser justos con todos,
Israel ha,
digamos, aflojado sus reglas de
enfrentamiento para que el cálculo pueda
favorecer más a  objetivo militar en
lugar de los civiles que serán asesinados,
esa proporcionalidad en este contexto
debe entenderse como que no tiene nada que ver
con el
recuento de cadáveres. Las Naciones Unidas están
advirtiendo que los
bombardeos y ataques aéreos israelíes de Israel se están
acercando a los hospitales donde miles de
palestinos  están
Refugiándose reportajes en vídeo que muestran los
momentos después de un ataque con cohetes israelí
cerca del Hospital Al's en el centro de
Gaza el cant rojo palestino dice que los
bombardeos israelíes se están acercando cada vez más
al hospital el
grupo humanitario estima que 14.000 personas están
refugiándose aquí además de la
paciencia que están negando
Las órdenes de
evacuación de Israel no tenemos los medios para
evacuar el hospital de Al. Tenemos más de 400
pacientes que están dentro del hospital,
muchos de ellos están en la Unidad de Cuidados Intensivos.
Evacuarlos significa matarlos, por eso
rechazamos la
orden de evacuación que solicitamos.
Israel acusa a los militantes de Hamás
de utilizar hospitales como centros de comando
[de música]
y no muestra signos de detener sus
ataques sobre el territorio mientras sus
tropas en el terreno avanzan más profundamente hacia
Gaza. Israel ha  prometió desmantelar a Hamás
después de sus ataques terroristas sin precedentes
en Israel
hace semanas, en ataques coordinados por tierra y las
fuerzas aéreas, combatientes mataron a docenas de
militantes en Gaza que se habían atrincherado
dentro de edificios y trataron de
atacar a nuestras fuerzas que se movían en
su
dirección, la situación humanitaria en
Gaza sigue desesperada mientras Israel entra en
lo que llama la segunda etapa de su
guerra con Hamas. Miles de personas saquearon un
almacén de ayuda el fin de semana, una señal de que las
Naciones Unidas dicen que el orden civil se está
desmoronando. Israel ha rechazado los llamamientos para una
pausa humanitaria que la
corte penal internacional ha  Advertí que impedir
la ayuda puede constituir un
delito y quiero subrayar claramente a
Israel que deben realizarse
esfuerzos discernibles sin más demora para
garantizar que los civiles reciban alimentos básicos,
medicamentos,
anestésicos.
Morphe escuchamos
informes de operaciones que se llevan a cabo
sin estos
medicamentos básicos, como si  estamos en la
Edad Media, pero a pesar de toda la
retórica internacional, poco está cambiando para los
espectadores comunes y muchos ahora deciden quedarse donde están,
dejando sus vidas a la
suerte. La terrible situación que enfrenta el
pueblo de Gaza y particularmente los niños
ha quedado al descubierto en una
reunión de emergencia de la  Consejo de Seguridad de la ONU, la
directora del Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia,
UNICEF, Katherine Russell, dijo que más
de 400 niños mueren o resultan
heridos en Gaza cada día y afirmó que esa
cifra debería sacudirnos a cada uno de nosotros hasta lo más
profundo. En la reunión del consejo de seguridad de la ONU
también se dijo que más de
3.400 niños han muerto en tres
semanas de
combates. Bueno, Toby Fricker es
portavoz del Fondo de las Naciones Unidas para la
Infancia, UNICEF. Hablé con él
antes y le pregunté si las
extraordinarias cifras de
niños muertos y heridos en Gaza son
fiables.
cierto, el número de
niños asesinados, el número de niños
heridos dentro de la Franja de Gaza son
extraordinarios, ahora estos números
provienen del Ministerio de
Salud palestino y UNICEF también tiene nuestras propias
fuentes en el terreno, tenemos
personal en el terreno. Socios en  el
terreno, para mirar los números como
siempre lo hacemos, y solo digo eso en el
pasado, como en 2014, por ejemplo, cuando
hubo una escalada, la ONU luego
verifica los números, sabes, no podemos hacer
eso en tiempo real.  Por supuesto, por
razones obvias, pero verificamos los números y cuando
lo hemos hecho antes en
situaciones similares, no a esta escala, los
números han sido muy, muy
similares, ¿es
posible brindar seguridad a
los niños en Gaza dadas las condiciones
que existen?  están operando allí, es
una zona de guerra con
bombardeos constantes y una invasión terrestre, ¿cómo se puede
brindar seguridad a los niños en eso?
Sí, quiero decir, déjame decirte, y UNICEF ha
estado diciendo que no hay un lugar seguro
para los niños en la Franja de Gaza.  En este
momento, cualquiera que haya estado allí o cualquiera
que sepa que la Franja de Gaza es una pequeña área
de tierra, lo sabe, y cuando hay
hostilidades en un área tan densamente poblada
donde hay más de 1 millón de
niños, por supuesto, no es seguro
ningún lugar, um y  Esa sigue siendo una
gran preocupación, seguimos viendo cómo
aumentan las cifras de niños asesinados
y heridos, ya sabes, y esa es
la gran preocupación de que esto no se
detiene y es por eso que seguimos
pidiendo este alto el fuego humanitario inmediato,
pero a partir del  En
la situación actual no hay un lugar seguro para los niños dentro de la Franja de Gaza, como usted sabe, Toby uh Philip Lazarini, el comisionado general de la agencia de obras y socorro de la ONU, uh unra, ha acusado a Israel de castigar colectivamente al pueblo de Gaza, dice que el actual sistema de ayuda  está destinado a
fracasar, ¿está en conversaciones con el
gobierno israelí, Toby, sobre
cuestiones humanitarias en Gaza y cómo se
pueden mejorar las condiciones humanitarias?
Sí, quiero decir, la ONU tiene un sistema en el que
tenemos conexiones
donde hablamos con todas las partes de un acuerdo.
conflicto y eso está muy centrado, en
primer lugar, en detener la violencia para
salvar vidas, pero también en el
acceso humanitario, ya sabes, y lo que es absolutamente
crítico ahora es que abramos
puntos de acceso a la Franja de Gaza para mejorar y sacar a
relucir ese tema que salva vidas.  suministros al
área y
eso es realmente una prioridad absoluta
porque hay algunos suministros,
pero es una cantidad absolutamente pequeña dadas
las enormes necesidades y de lo que estamos
hablando ahora es de la falta de
agua segura, personas que no pueden conseguirlo.  Agua Segura,
niños que beben agua salada,
que tienen deshidratación, que tienen
diarrea, entonces estas enfermedades causadas por el agua se
están convirtiendo en una realidad y
también hay familias, niños,
civiles que viven en refugios muy densamente
poblados, que hay escuelas, y también hay escuelas,
ya sabes, incluso en  en áreas hospitalarias
um y eso es un riesgo enorme para el
brote de
enfermedades el ejército israelí dice que ha
matado a un alto comandante de Hamas
responsable de los
ataques terroristas del 7 de octubre las Fuerzas de Defensa de Israel
publicaron imágenes que parecían
mostrar un ataque aéreo contra lo que
creen que es Hamas  El terrorista Nasim Abu aen
esto se produce mientras Israel continúa con su
gran defensiva en Gaza. El ejército
dice que ha atacado más de 600
objetivos militantes en los últimos días y el portavoz de las FDI
dio esta actualización sobre la
incursión militar. Las fuerzas de la noche a la mañana continúan
luchando y avanzando en la
operación terrestre.  En
Gaza, en ataques aéreos LED coordinados
mataron a terroristas y continuaron atacando
cientos de objetivos de la organización asesina
Kamas. El
corresponsal de DW, Ben Fulan,
está en Jerusalén y nos contó más
sobre los últimos ataques israelíes dentro de
Gaza y la información que recibimos
aquí.  Los medios de comunicación de Hamás dicen que
han atacado tanques en el norte, que han
habido enfrentamientos con tropas israelíes
en el sur y las indicaciones de las
fuerzas israelíes es que
también están atacando desde ambos lados. Lo más
interesante es que  Dicen que han
penetrado algunos de estos túneles en esta
vasta red de túneles de Hamás y han logrado
destruir las plataformas de lanzamiento de cohetes en los
pozos, también los centros de control dentro de esos
túneles y han atacado a las fuerzas
y tropas de Hamás dentro de esos túneles y
también han sellado los puntos de acceso.
Sin embargo, recordando que se dice que los rehenes están
en estos túneles Pablo Ben El
primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, ha rechazado los llamados a un
alto el fuego, entonces, ¿cuál ha sido la reacción ante
esto entre los
israelíes? Bueno, su anuncio se produjo en una
sesión informativa para los medios internacionales y
su retórica fue  Baje el tono en
comparación con otras conferencias de prensa que
ha estado celebrando aquí durante las últimas
semanas. Se detuvo nuevamente en
llamar a esto una invasión. Hay una
protesta global en este momento, como usted sabe,
pero no enviará todas las
tropas a la vez.  eso sería una
trampa mortal considerando este intrincado
sistema de túneles que uh hamus podría usar para tender una emboscada a
las tropas, las familias de los rehenes
no quieren ver ninguna ofensiva terrestre o aérea,
uh, pero si ven resultados
y si eso significa solo uno por
Hasta ahora sólo se ha rescatado a un rehén,
según la información que tenemos,
eso sería algo positivo, por
supuesto, hay más de 200 rehenes en una
sala retenida por Hamás. Ahora algunos
expertos dicen que la operación terrestre de Israel
está avanzando más lentamente de lo
esperado.  ¿Qué hay detrás de
esto? Bueno, están diciendo poco a poco,
eso es lo que dicen los estrategas militares. En
primer lugar, garantizar que
no haya emboscadas ni ataques sorpresa
por parte de Hamás y también mantener abierta la
posibilidad de negociaciones para la
liberación de estos rehenes.  Se
dice que las negociaciones todavía están
en marcha con el mediador y
veremos si
hay resultados o no. Netanyahu dice que esta
será una guerra larga, lo dijo una
y otra vez y se
niega a un alto el fuego.  dice que un
alto el fuego, como usted también señaló,
solo sería rendirse
a Hamas y tomaría la presión de
Hamas para liberar a los rehenes,
significaría que Hamas solo retendría a
los rehenes en esos túneles que
ahora tienen más.  la situación sobre
el terreno en Gaza, ya que hemos oído que el
ejército israelí sigue adelante con
su ofensiva en el norte y está
intensificando los ataques aéreos las 24 horas del día en el
territorio, el Ministerio de Salud Hamon dice que
más de 8.000 personas han muerto,
el jefe de  la agencia de la ONU para la infancia
dice que el número de víctimas es demasiado
alto para ser
daño colateral Gaza pasa por otra noche
de explosiones Los ataques aéreos israelíes han
estado atacando la franja durante semanas
dicen que están golpeando a los militantes de Hamás
y su infraestructura dentro del
territorio como el  la muerte aumenta el
Ministerio de Salud dirigido por Hamás afirma que
más de 8.300 personas han muerto en Gaza
desde que comenzaron los bombardeos israelíes muchos han
perdido
familias enteras uno de mis hombres no tenemos
nada nada él simplemente estaba saliendo a
buscar gasolina porque no tenemos  tenía alguno en
casa él también estaba buscando pan para
los niños y gasolina entonces me dijeron que había
sido
martirizado esto ahora es una realidad diaria para
la gente de Gaza personas que luchan por sacar a
otros de debajo de los
escombros muchos de los atrapados son
niños en  El lunes, el Consejo de Seguridad de la ONU
celebró una reunión de emergencia para
discutir la crisis de Gaza con las agencias de ayuda
centrándose en las jóvenes
víctimas de esta guerra. Casi el 70% de
los muertos son niños y las
mujeres, salvo los niños, informaron
ayer que casi 3.200 niños
fueron asesinados en Gaza en  en solo tres semanas
esto supera el número de niños
asesinados anualmente en las
zonas de conflicto del mundo desde
2019 esto no puede ser un daño colateral
también surgió este llamado para que los niños
estén mejor protegidos en nombre de todos
los niños atrapados en esta pesadilla que
pedimos al mundo que  les va mejor, ya
sean jóvenes que asisten a un
festival de música o niños que realizan su
vida diaria en Gaza, todos merecen la
paz. Los niños no inician conflictos
y no pueden detenerlos para
aumentar el sufrimiento. Los suministros esenciales se
están agotando peligrosamente. Alimentos Agua Combustible
y los medicamentos son difíciles de encontrar. Los
trabajadores humanitarios dicen que la ayuda que
llega a Gaza es muy poca para los
residentes. Una agencia de la ONU en Gaza
afirma que un incendio urgente es ahora una
cuestión de vida o muerte para millones de
palestinos. El periodista Ham Baloa está en
Gaza y preguntamos.  Le dije antes sobre cuántas
personas quedan todavía en la
zona de evacuación en la parte norte del
territorio. Hay muchos civiles
viviendo allí. Son un número enorme. En
términos de honor, hablamos de 600 o incluso
U 600, 100.000 e incluso un poco más.
lugar en la parte sur donde algunos,
incluyéndome a mí y a mi familia, nos
quedamos en casas de mujeres de las que estamos
hablando como alrededor de 1 millón de
personas desplazadas del norte y del centro de la
ciudad, algunos de ellos son desplazados
de las zonas fronterizas hacia la ciudad.  o
el centro de la ciudad, ya sea en indp
o en otra ciudad, lo conozco personalmente y
me comunico con algunas personas que
todavía están allí por muchas razones, una de
ellas como si no tuvieran un lugar adonde ir en
el alma o en la vida circunscrita y miseria.
que vivieron y que volvieron
para ir al
norte